# Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи

## Задача проекта

Заказчик - добывающая компания «ГлавРосГосНефть». Им необходима помощь в выборе нового региона нефтедобычи.

Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Так же надо проанализировать возможную прибыль и риски. Для этого воспользуемся техникой Bootstrap.

Шаги для выбора локации:

- в избранном регионе ищем месторождения, для каждого определяем значения признаков;
- строим модель и оцениваем объём запасов;
- выбираем месторождения с самым высокими оценками значений(их количество зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины);
- прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.


## Инструменты и навыки

`Pandas`
`Scikit-learn`
`Numpy`
`Bootstrap`
`машинное обучение`


## Краткое описание выполнения проекта

Получены данные с информацией о пробах нефти для скважин: качество нефти и объём её запасов по трем регионам. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. 

Построена модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах.
Выбраны скважины с самыми высокими оценками значений.
Определены регионы с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.
Построена модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализирована возможная прибыль и риски техникой Bootstrap.

## Данные и выводы

При подготовке к рассчету прибыли выяснилось, что достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины равен 111.11 баррелей. При этом средний объём нефти в скважинах регионов "0" и "2" почти на треть превышает оный в регионе "1"(92.5 и 95 баррелей против 68.825). И скважин, которые содержат сырья для безубыточной разработки, от общего количества в каждом регионе равно: регион "0" - 36%, "1" - 17%, "2" - 38%.

Рассчет прибыли от 200 лучших скважин каждого региона показал следующее:
- регион "0" - 3.320.826.043;
- регион "1" - 2.415.086.696;
- регион "2" - 2.710.349.963.

**Только в регионе "1" вероятность убытков ниже 2,5%, а именно 0.4%. Соответственно к разработке рекомендуется регион "1" со средней предполагаемой прибылью в 503.903.709 и с доверительным интервалом (105.838.585, 966.480.571).**
